Снаружи паба.
Сидя за столом у окна на террасе, девочка в капюшоне заглянула внутрь таверны.
— …А из-за чего… вся эта шумиха?
— А? Вы не знаете? Вы иностранцы?.. Постойте, других стран Иманити сейчас не существует.
Рядом с девочкой, заглядывающей в окно, за столом сидели два человека и играли.
Игроками были юноша в таком же капюшоне и бородатый мужчина средних лет с пивным животом.
Ответил юноша.
— Ах, это потому что мы из далекой деревни и не очень разбираемся в ситуациях и делах, происходящих в столице.
Что весьма странно, они так же, как и другие, внутри таверны, играли в… покер.
Только вместо монет они использовали пробки от бутылок.
На комментарий юноши мужчина ответил с сомнением.
— Значит, говорите, на территории Иманити, но не в городе… там остались лишь отшельники, верно?
— Ха-ха, думаю, да. Окей, ну так что за шумиха внутри?
После того как юноша так неконкретно высказался, словно хотел уйти от темы, бородатый мужчина ответил на его вопрос.
— Прямо сейчас здесь проходит крупный турнир по азартным играм с целью выбрать следующего короля Элкии.
— …выбрать… следующего короля?
— Да. Это было последней волей предыдущего короля перед смертью.
Следующего правителя должны короновать не потому, что он кровь моей крови. Он должен заслужить звание «Сильнейший игрок человечества».
Добавив еще одну крышку в кучу, мужчина с бородой сказал:
— Иманити терпели поражения в Играх за Страну, так что сейчас осталось только Королевство Элкия, которое, в общем-то, состоит из одной столицы. У нас не было времени заботиться об имидже.
— Хм, Игра за Страну, ха… Похоже, здесь есть довольно интересные соревнования, — ответил юноша в капюшоне.
Он так же, как и девочка, выглядел заинтересованным, наблюдая за ситуацией в пабе.
— Так, значит, те две девочки тоже кандидатки в короли?
— Хм? Так называемое слово кандидат звучит не совсем верно, потому что у всех Иманити есть право на участие в турнире.
«Но...» — добавив это слово, мужчина перевел взгляд на таверну.